Feito essas exposições aqui, pessoal, tá?
Pra nós, que é a parte de legislação, que nos dá apoio para fazer a parte técnica, a parte prática,
eu vou levar vocês aqui para exemplos de cálculos de tributos devidos na importação de serviços.
Vem comigo aqui porque é hora de colocar a mão na massa pra você entender.
Então vamos ver aqui esse exemplo prático aqui, vamos ver. FIS Conforme fatura comercial e memorial descritivo do serviço que foi prestado aqui no país.
Dados da operação.
Valor da operação, 60 mil dólares.
Contrato de câmbio, hipoteticamente aqui, 3,50.
Alíquota, 2%.
Beleza.
Aí ele pede, olha, qual o valor do imposto retido na fonte?
Aí ele diz, país sem tributação favorecida.
Então, a regra é, vou fazer o pagamento, tá?
E vou fazer a retenção do imposto de renda.
Eu tenho que observar primeiro se o país é com tributação favorecida
ou sem tributação favorecida.
Por quê?
Porque eu tenho alíquotas distintas, não é?
Então, país sem tributação favorecida, al quê? Porque eu tenho alíquotas distintas. Então, país sem tributação favorecida,
alíquota de 15% na retenção.
Se fosse com, 20%.
Então, aqui eu já sei que eu vou usar 15%,
até porque ele falou que é sem.
Se tivesse o nome do país,
aí eu teria que consultar na norma
para saber se era com tributação favorecida ou não.
Mas aqui já ficou identificado que
não é. Valor da CID,
qual o valor de FIS e qual o valor
do ISS. Então,
vamos colocar a mão
na massa aqui e entender aqui.
Pegar uma planilhinha aqui que vai nos ajudar.
Então, o valor do serviço
é 60 mil,
o valor do câmbio, salvo o erro
aqui que o exercício deu 3,50,
então você já faz
aqui o câmbio, porque nós
temos que transferir isso aqui,
210 mil.
Então, aqui, olha,
o primeiro tributo que nós vamos
calcular aqui é o imposto de renda
retido na fonte. Beleza.
Nós vamos considerar aqui,
pessoal, que o importador
aqui, ele vai sustentar
esse ônus tributário.
Então ele vai entregar o rendimento,
os 210 mil aqui,
60 mil dólares, a pessoa jurídica
que está lá fora,
para que elas, esse rendimento,
para que esse rendimento para elas seja
considerado rendimento líquido.
E isso é muito comum de acontecer.
Ah, mas eu tenho que reter.
Mas você tem que pensar o seguinte,
imagina que você precisa de um serviço,
que certamente, como regra,
quando uma empresa procura importar um serviço,
é porque ela não encontra essa mão de obra aqui dentro do mercado.
Vamos partir desse pressuposto.
E aí, o que pode ser esse pressuposto?
A mão de obra lá fora, de repente, é mais barata, é mais qualificada, enfim. FIS FIS FIS
FIS